# Mnogomov
### This is "Mnogomov" - a Duolingo-like project, dedicated to help people study foreign languages. The core idea is to use materials you can use in conversations or writings straight after the lessons.
See on: `eugenebevz.pythonanywhere.com`

## HTML
**about.html**

**end.html**

Файл, який презентує кількість балів, отриманих за тест. Головна частина має назву та частину 'style', яка створює колір сторінки, шрифти, розмір, колір, розташування текстів та кнопки 'CONTINUE'. Далі, в основній частині є картинка нашого логотипу та текст, який демонструє результат тесту.

**home.html**

**lesson.html**

Файл для сторінки тестів. Головна частина має назву та посилання на файл 'lesson.css'. Далі є основна частина, в якій є запитання, картинка, варіанти відповідей та кнопка 'Submit', 'Return to main'. Запитання, картинка та варіанти відповідей з'єднані з базою даних та генеруються випадковим чином. Також є частина 'check', яка пов'язана з базою даних та слугує для перевірки тестів, а саме: повертає різні фрази при правильній та неправильній відповідях.

**main.html**

Файл, який створює сторінку-презентацію. Головна частина має назву та посилання на файл 'main.css'. Далі є основна частина, яка публікує фото, додає текст 'If you want to learn ...'. Є ще текст 'Learn more', за яким можна перейти на основну сторінку.

**vocabulary.html**

Файл, який створює сторінку посібника з новими словами та картинками. Головна частина має назву та посилання на файл 'vocabulary.css'. Також в ній є частина 'style', яка доповнює файл 'vocabulary.css', а саме корегує розташування картинок. Далі, в основній частині є заголовки, параграфи для слів, картинки та кнопка 'TO TEST', за якою можна перейти до тесту.


## CSS
**lesson.css**

    body : створення заднього фону сторінки, а саме колір #1A3950

    p : створення шрифту, кольору, розташування тексту запитання

    img : зміна розміру картинки

    picture : додає простір між запитанням та картинкою

    answer : додає кольори, розташування, шрифт, розмір тексту варіантів відповідей

    input: робить елемент блочним, але він також поводиться як inline-елемент, тобто він займає стільки місця, скільки потрібно та розташовує його посередині

    label: робить елемент блочним, змінює його шрифт, розмір та колір

    .check : додає простір між відповідями та кнопкою

    .check .submit_btn : змінює колір, шрифт, розташування, розмір кнопки та її тексту, а також 'border-radius' робить заокруглені краї кнопки

    button :  змінює колір, шрифт, розташування, розмір кнопки та її тексту, 'border-radius' робить заокруглені краї кнопки

    .footbar : 

    .green, .red, .start : кольори, які демонструють правильність чи неправильність тесту

**main.css**

    body : створення заднього фону сторінки, а саме колір #1A3950

    p : створення шрифту, кольору, розташування тексту

    main_display : 'justify-content' задає спосіб вирівнювання вмісту по головній осі (вісь Х), в цьому випадку center: вирівнювання в центрі

    img : зміна розташування картинки

    h1 : додає колір, розташування, шрифт, розмір тексту

    button : змінює колір, шрифт, розташування, розмір кнопки та її тексту, 'border-radius' робить заокруглені краї кнопки

**style.css**

**vocabulary.css**

    body : створення заднього фону сторінки, а саме колір #1A3950

    h1 : додає колір, розташування, шрифт, розмір тексту

    h2 : додає колір, розташування, шрифт, розмір тексту

    div [class="text-column"] : додає колір, розташування, шрифт, розмір тексту

    img : зміна розміру та розташування картинки

    button : змінює колір, шрифт, розташування, розмір кнопки та її тексту, 'border-radius' робить заокруглені краї кнопки


## IMG

    Серед картинок є наш логотип у двох варіантах, картинка для сторінки-презентації, картинка для сторінки 'Про нас' та картинка для основної(головної) сторінки.


## PYTHON
### **main.py**

Бек-енд застосунку розділений на 4 основних модулі: _main.py_, _db.py_, _lesson_quiz.py_ та _question.py_. Кожен з них 
бере на себе частину функціонала, необхідну для коректної праці застосунку.

__db.py__: цей модуль відповідає за опрацювання бази даних, у якій зберігається інформація про уроки, питання в них,
правильні відповіді тощо. Основна мета модуля: опрацювання БД та витягування необхідних даних з подальшим перетворенням
на ті типи, які можливо опрацювати в Python.

__question.py__: цей модуль створює питання та перевіряє кожну відповідь, дану користувачем. Модуль приймає відповідь із
форми та порівнює її з тим, що було дано в _db.py_

__lesson_quiz.py__: цей модуль відповідає за власне саме заняття. Він рахує правильні відповіді, відповідає за порядок
питань, відслідковує їхній порядок та робить reset укінці. Також модуль виводить фінальний результат: кількість правильних
відповідей.

__main.py__: цей модуль відповідає за запуск застосунку та перехід між його сторінками. Правильні відповіді беруться з
query, а також модуль приймає дані, отримані від Submit у формі.

## MY SQL
**mnogomov_db.sql**: База даних, що зберігає необхідні дані для застосунку. У базі даних (MySQL) зберігаються дані для уроків та відділів
граматики. Таблиця уроку містить у собі наступне:
1. ID питання (відповідає за порядок)
2. Текст питання
3. Варіант 1
4. Варіант 2
5. Варіант 3
6. Номер правильної відповіді (1-3)
7. Посилання на зображення, що супроводжуватиме питання.